دن ۱۹ — کہانی سننا اور
اس پر سوال کا جواب دینا
کنسیپٹ. بچو، جب کوئی کہانی سنائے
گا، تو اسے دل سے سننا
ہے۔ اس کے بعد اس کے
سوال کا جواب دینا بھی سیکھنا
ہے۔ یہ صرف کہانی سننے کے
بارے میں نہیں، بلکہ زندگی میں
بھی کوئی چیز پوری طرح سمجھنے
کے لیے ضروری ہے۔ چھوٹی کہانی.
آمن کو سکول سے ایک کہانی
سنائی گئی تھی۔ اس میں ایک
چھوٹا سا چڑیا تھا جو اپنے
گھر جانا چاہتا تھا۔ راستے میں
اسے ایک بڑی سی بلی ملتی
ہے۔ چڑیا نے سوچا، ’میں نے
تو کبھی کسی بلی کو نہیں
دیکھا، یہ کیسی ہے؟‘ اس نے
اپنے دوست سے پوچھا۔ دوست نے
کہا، ’بلی بڑی ہوتی ہے، لیکن
وہ چڑیا کو نقصان نہیں پہنچاتی۔‘
آمن نے سوچا، ’اگر میں چڑیا
ہوتا، تو میں بھی اپنے دوست
سے پوچھتا۔‘ امّی ابّو کے ساتھ
بات کریں. تمہاری فیورٹ کہانی کون
سی ہے؟ اس میں سب سے
مزے دار چیز کیا تھی؟ یاد
رکھیں. کہانی سننے کے بعد اس
کے بارے میں سوچنا اور سوال
کرنا اچھا ہے۔ اگر کوئی چیز
سمجھ نہ آئے، تو پوچھ لینا
چاہیے!